**七项呼吸道病原体核酸检测试剂盒（PCR-荧光探针法）说明书**

**【产品名称】**

七项呼吸道病原体核酸检测试剂盒（PCR-荧光探针法）

**【包装规格】**

32测试/盒、64测试/盒。

**【预期用途】**

本试剂盒用于体外定性检测口咽拭子样本中的甲型流感病毒、乙型流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒、人鼻病毒、肺炎支原体和新型冠状病毒核酸。

本试剂盒可鉴定上述病原体类型，但无法区分同一病原体的具体型别，临床上用于上述病原体感染的辅助诊断。

**概述**

流行性感冒病毒简称流感病毒，为正黏病毒科的单股负链RNA病毒，易引起以发热、肌肉酸痛、头痛及疲惫为特征的急性呼吸道感染<sup>1</sup>。流感病毒可分甲、乙、丙、丁四型，其中甲型和乙型与人类健康息息相关<sup>2</sup>。依据外膜蛋白的差异可将甲型流感病毒（Influenza virus A, Flu A）细分为18个HA亚型和11个NA亚型，将乙型流感病毒（Influenza virus B, Flu B）分为Yamagata谱系和Victoria谱系<sup>1</sup>。

呼吸道合胞病毒（Respiratory syncytial virus, RSV）属肺炎病毒科，是导致5岁以下儿童急性下呼吸道感染的主要RNA病毒，临床表现以鼻塞、流涕为主，后续或发展为急性支气管炎、肺炎和慢性气道疾病<sup>3</sup>。

腺病毒（Adenviruses, ADV）为腺病毒科无包膜的双链DNA病毒。依据生物学特性及基因同源性，可分为7个亚属（A～G）和至少104个基因型<sup>4</sup>。腺病毒传染性强，具体表现为发烧、咳嗽和喉咙痛，或支气管炎、肺炎等下呼吸道感染<sup>5</sup>。

人鼻病毒（Human Rhinovirus, HRV）是一类寄居于人上呼吸道的单链RNA病毒，属小核糖核酸病毒科，根据基因同源性可分A\~C三个亚型<sup>6</sup>。人鼻病毒是引起成人普通感冒的主要病原体，对抵抗力低下人群可能引起急性中耳炎、鼻窦炎和支气管炎，并与儿童哮喘急性加重密切相关<sup>6, 7</sup>。

肺炎支原体（Mycoplasma Pneumonia，MP）是引起儿童社区获得性肺炎的常见病原体，可累及感染支气管、细支气管、肺泡和肺间质。临床表现以头痛、发热为主，伴有咳嗽、脓痰。少数持续高热者预示病情加重，可能发展为肺栓塞、肺脓肿、呼吸困难等危重症<sup>8</sup>。

新型冠状病毒（Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2, SARS-Cov-2）为β属冠状病毒，是一种含包膜的RNA病毒。自2019年12月起在全球范围内大规模传播，多引起以咽干、咽痛、中低热为主的呼吸系统传染疾病，少数患者持续发热或引起肺炎，严重者可快速发展为急性呼吸窘迫综合征、多器官功能衰竭等<sup>9</sup>。

呼吸道感染的病原体众多，且临床症状不具有特异性。因此，快速、准确地检测出甲型流感病毒、乙型流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒、人鼻病毒、肺炎支原体和新型冠状病毒对于呼吸道感染疾病的辅助诊断具有重要的意义。

**【检验原理】**

使用磁珠法核酸提取试剂来提取样本中的甲型流感病毒、乙型流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒、人鼻病毒、肺炎支原体和新型冠状病毒核酸。

检测原理为一步法实时荧光聚合酶链式反应技术。

分别选择待测病原体的高度保守序列为扩增靶区来设计引物和探针，人鼻病毒、腺病毒的探针用FAM标记，肺炎支原体、乙型流感病毒的探针用ROX标记，呼吸道合胞病毒、甲型流感病毒的探针用CY5标记、新型冠状病毒的探针用HEX标记。

加入一个内标检测系统，用于检测临床样本或对照样品中β-球蛋白基因，内标基因的探针用HEX标记，用于监控样本采集、核酸提取及PCR扩增过程，减少假阴性结果的发生。

最后，加入尿嘧啶DNA糖基化酶（UDG酶），UDG酶可选择性水解含有dU的双链DNA或者单链DNA中的尿嘧啶糖苷键，可防止检测过程引入污染。

**【主要组成成分】**

**1. 试剂盒**

<table><tr><td rowspan="2"><p><strong>名称</strong></p></td><td colspan="2"><p><strong>装量</strong></p></td><td rowspan="2"><p><strong>主要组成成分</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>32测试/盒</strong></p></td><td><p><strong>64测试/盒</strong></p></td></tr><tr><td><p>反应液A</p></td><td><p>1×0.97 mL</p></td><td><p>1×1.94 mL</p></td><td><p>用于扩增人鼻病毒、肺炎支原体、呼吸道合胞病毒、新型冠状病毒的引物和荧光探针、dNTPs、PCR buffer </p></td></tr><tr><td><p>反应液B</p></td><td><p>1×0.97 mL</p></td><td><p>1×1.94 mL</p></td><td><p>用于扩增腺病毒、乙型流感病毒、甲型流感病毒和内标基因的引物和荧光探针、dNTPs、PCR buffer </p></td></tr><tr><td><p>检测酶液</p></td><td><p>1×0.18 mL</p></td><td><p>1×0.36 mL</p></td><td><p>Taq酶、逆转录酶、UDG酶、Taq buffer</p></td></tr><tr><td><p>阳性质控品</p></td><td><p>1×1.5 mL</p></td><td><p>1×1.5 mL</p></td><td><p>含靶标基因的假病毒或质粒</p></td></tr><tr><td><p>阴性质控品</p></td><td><p>1×1.5 mL</p></td><td><p>1×1.5 mL</p></td><td><p>生理盐水</p></td></tr></table>

\-  不同批号试剂盒中各组分不能互换。

**2. 需要但未提供的材料**

\-  提取材料：本公司生产的核酸提取或纯化试剂（医疗器械备案号：粤深械备20230651）。

\-  自备试剂：无菌生理盐水。

**-  请使用深圳市新产业生物医学工程股份有限公司指定材料，以确保检测结果的可靠性。**

**【储存条件及有效期】**

## **1. 货架效期**

\-  于-20±5℃避光储存，有效期12个月。

**2. 使用效期**

\-  开瓶后，2\~8℃避光储存有效期为7天，10\~30℃避光储存能稳定24小时； -20±5℃避光储存有效期为6个月，

避免反复冻融，反复冻融次数不超过4次。

**3. 试剂盒生产日期及失效日期**

\-  生产日期及失效日期见产品标签。

**【适用仪器】**

全自动医用PCR分析系统，型号：SLAN-96S，SLAN-96P。

**【样本要求】**

**1. 样本类型**

\-  口咽拭子。

**2. 样本条件**

\-  不能使用存在微生物污染现象的样本。

\-  必须小心处理待检测样本，建议使用带有气溶胶屏障的无菌移液器吸头，以防止交叉污染。

**3. 样本采集**

\-  用聚丙烯纤维头的塑料杆拭子擦拭双侧咽扁桃体及咽后壁，将拭子头置入含1 mL生理盐水的无菌采样管中，尾部弃去，旋紧管盖，密闭送检。

\-  核酸提取用样本量为300 μL。

**4. 样本储存**

\-  采集的样本应尽快进行核酸提取并检测，或于2\~8℃可保存72小时；-20±5℃可保存6个月；长期保存则应置于-70℃，有效期12个月。所有冻存样本应避免反复冻融，反复冻融次数不超过4次。

**【检验方法】**

**1. 样本处理**

\-  核酸提取：采用本公司生产的核酸提取或纯化试剂及全自动核酸提取纯化仪，操作步骤请按照核酸提取或纯化试剂说明书指引进行。

\-  本试剂盒中的阴性质控品和阳性质控品均作为样本进行提取，用于对环境进行监控和PCR检测试剂的质控。

\-  本系统仪器不具备验证识别样本类型的功能。操作人员必须在本项目中确认是否使用了正确类型的样本。

**2. 试剂准备**

\-  取出各组分试剂，目视检查试剂管是否出现漏液。

\-  将反应液放入冰盒，完全解冻后混匀并短暂离心，

检测酶液则在使用前短暂离心，两者均置于冰盒上备用。

\-  计算待制备样品的数量N（N=样品数量+1管阳性质控品+1管阴性质控品）。

\-  根据下表分别制备2管PCR混合液，将各组分充分混匀后进行短暂离心，以使管壁上的液体全部离心至管底，按每孔30 μL PCR混合液分装到PCR反应管中。

<table><tr><td><p>反应液 (μL)</p></td><td><p>检测酶液 (μL)</p></td><td><p>PCR混合液 (μL)</p></td></tr><tr><td><p>27.5×(N+1)</p></td><td><p>2.5×(N+1)</p></td><td><p>30×(N+1)</p></td></tr></table>

**3. 加样**

于上述PCR反应管中分别加入提取后的待测样本、阳性质控品和阴性质控品各20 μL，盖紧管盖，离心后转移至扩增检测区。

**4. PCR扩增**

将PCR反应管放入扩增仪样本槽，打开实验软件，点击“创建项目”进行项目编辑，包括项目信息、实验程序、实验参数及结果判定。

\-  荧光检测通道选择：

\-  选定“单人份样本所含的试管数”为“2”；

\-  选择FAM通道，管A检测人鼻病毒RNA，管B检测腺病毒DNA；

\-  选择HEX/VIC通道，管A检测新型冠状病毒RNA，管B检测内标基因；

\-  选择ROX通道，管A检测肺炎支原体DNA，管B检测乙型流感病毒RNA；

\-  选择CY5通道，管A检测呼吸道合胞病毒RNA，管B检测甲型流感病毒RNA；

\-  实验程序设置：

\-  点击“实验程序”窗口，设置循环参数如下：

<table><tr><td><p>程序段</p></td><td><p>循环数</p></td><td><p>目标温度（℃）</p></td><td><p>保持时间</p></td><td><p>检测荧光</p></td></tr><tr><td><p>1</p></td><td><p>1</p></td><td><p>50</p></td><td><p>00：30：00</p></td><td><p>N/A</p></td></tr><tr><td><p>1</p></td><td><p>1</p></td><td><p>95</p></td><td><p>00：02：30</p></td><td><p>N/A</p></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>2</p></td><td rowspan="2"><p>45</p></td><td><p>95</p></td><td><p>00：00：15</p></td><td><p>N/A</p></td></tr><tr><td><p>60</p></td><td><p>00：00：30</p></td><td><p>√</p></td></tr></table>

\-  设置完成后，保存文件，运行程序。

\-  点击“实验向导”进行实验编辑，包括基本设置、孔板编辑（需先选定实验程序）及样品信息。

\-  点击“实验运行”中“开始”按钮，仪器开始运行程序。

**5. 结果分析**

反应结束后自动保存结果，根据分析后图像进行调节，推荐基线调节取6-12个循环的荧光信号，阈值设定以阈值线刚好超过阴性质控品检测荧光曲线的最高点为原则，使各项参数符合“质量控制”中的要求，然后记录Ct值和检测结果。

**6. 质量控制**

\-  阴性质控品：反应管A、B的FAM、ROX、CY5和HEX/VIC通道每次检测应无Ct值。

\-  阳性质控品：反应管A、B的FAM、ROX、CY5和HEX/VIC通道每次检测的Ct值应介于27-33之间。

\-  以上要求需在同一次实验中同时满足，否则本次实验无效，需重新检测。

**【阳性判断值】**

检测甲型流感病毒、乙型流感病毒、呼吸道合胞病毒、腺病毒、人鼻病毒、肺炎支原体和新型冠状病毒阳性样本，通过受试者工作特征（receiver operating characteristic，ROC）曲线分析，最终确定本试剂盒的阳性判断值如下表所示。

<table><tr><td><p>病原体类型</p></td><td><p>阳性判断值</p></td><td><p>病原体类型</p></td><td><p>阳性判断值</p></td></tr><tr><td><p>人鼻病毒</p></td><td><p>43</p></td><td><p>腺病毒</p></td><td><p>42</p></td></tr><tr><td><p>肺炎支原体</p></td><td><p>42</p></td><td><p>乙型流感病毒</p></td><td><p>40</p></td></tr><tr><td><p>呼吸道合胞病毒</p></td><td><p>40</p></td><td><p>甲型流感病毒</p></td><td><p>40</p></td></tr><tr><td><p>新型冠状病毒</p></td><td><p>43</p></td><td><p>内标</p></td><td><p>40</p></td></tr></table>

**【检验结果的解释】**

\-  每次实验均需检测阳性质控品、阴性质控品，检测结果满足质量控制要求时方可进行检测结果的判定。

\-  待测样本的检验结果依照下表进行判定：

<table><tr><td rowspan="3"></td><td colspan="2"></td><td colspan="2"></td><td colspan="2"></td><td colspan="2"></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td rowspan="3"></td><td colspan="2"></td><td colspan="2"></td><td colspan="2"></td><td colspan="2"></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>

\-  通道判定为阳性时，应当有典型的扩增曲线。

\-

当待测样本靶标检测通道均为阴性，且内标通道为阴性时，则该样本的检测结果无效，建议重新取样检测，结果判读参照上表。若复检结果仍然无效，请联系所在地区的技术服务工程师。

**【检验方法的局限性】**

\-  本试剂盒检测结果不能作为临床确诊的唯一依据，应结合患者的临床症状/体征、病史、其他实验室检查及治疗反应等情况综合考虑。

\-  样本检测结果与样本收集、处理、运送及保存质量有关，不正确的操作会导致结果不准确。

\-  如果样本处理时没有控制好交叉污染，可能出现假阳性结果。

**【产品性能指标】**

**精密度**

阴性样本的阴性符合率为100%，临界阳性样本的阳性检出率≥95%，中度阳性样本的阳性检出率为100%，且重复性均≤5%，中间精密度均≤5%，再现性精密度均≤5%。

**最低检测限**

各病原体的最低检测限如下表所示。

<table><tr><td><p>病原体类型</p></td><td><p>最低检测限</p></td><td><p>病原体类型</p></td><td><p>最低检测限</p></td></tr><tr><td><p>人鼻病毒</p></td><td><p>300 copies/mL</p></td><td><p>腺病毒</p></td><td><p>200 copies/mL</p></td></tr><tr><td><p>呼吸道合胞病毒</p></td><td><p>200 copies/mL</p></td><td><p>甲型流感病毒</p></td><td><p>300 copies/mL</p></td></tr><tr><td><p>肺炎支原体</p></td><td><p>200 copies/mL</p></td><td><p>乙型流感病毒</p></td><td><p>200 copies/mL</p></td></tr><tr><td><p>新型冠状病毒</p></td><td><p>250 copies/mL</p></td><td><p>/</p></td><td><p>/</p></td></tr></table>

**分析特异性**

- 交叉反应

待测样本中存在以下潜在病原体，对检测结果无影响，如下表所示。

<table><tr><td><p>潜在病原体</p></td><td><p>潜在病原体</p></td><td><p>潜在病原体</p></td><td><p>潜在病原体</p></td></tr><tr><td><p>副流感病毒1型</p></td><td><p>地方性人类冠状病毒（NL63）</p></td><td><p>腮腺炎病毒</p></td><td><p>肺炎链球菌</p></td></tr><tr><td><p>副流感病毒2型</p></td><td><p>地方性人类冠状病毒（HKU1）</p></td><td><p>百日咳杆菌</p></td><td><p>化脓性链球菌</p></td></tr><tr><td><p>副流感病毒3型</p></td><td><p>SARS冠状病毒</p></td><td><p>肺炎衣原体</p></td><td><p>唾液链球菌</p></td></tr><tr><td><p>副流感病毒4型</p></td><td><p>MERS冠状病毒</p></td><td><p>白喉棒状杆菌</p></td><td><p>新生隐球菌</p></td></tr><tr><td><p>偏肺病毒A型</p></td><td><p>博卡病毒</p></td><td><p>大肠杆菌</p></td><td><p>烟曲霉</p></td></tr><tr><td><p>偏肺病毒B型</p></td><td><p>巨细胞病毒</p></td><td><p>流感嗜血杆菌</p></td><td><p>肺孢子菌</p></td></tr><tr><td><p>肠道病毒A组</p></td><td><p>单纯疱疹病毒1型</p></td><td><p>嗜酸乳杆菌</p></td><td><p>白色念珠菌</p></td></tr><tr><td><p>肠道病毒B组</p></td><td><p>水痘带状疱疹病毒</p></td><td><p>嗜肺军团菌</p></td><td><p>肺炎克雷伯菌</p></td></tr><tr><td><p>肠道病毒C组</p></td><td><p>EB病毒</p></td><td><p>卡他莫拉菌</p></td><td><p>结核分枝杆菌</p></td></tr><tr><td><p>肠道病毒D组</p></td><td><p>麻疹病毒</p></td><td><p>脑膜炎奈瑟菌</p></td><td><p>光滑念珠菌</p></td></tr><tr><td><p>地方性人类冠状病毒（229E）</p></td><td><p>轮状病毒</p></td><td><p>金黄色葡萄球菌</p></td><td><p>/</p></td></tr><tr><td><p>地方性人类冠状病毒（OC43）</p></td><td><p>诺如病毒</p></td><td><p>表皮葡萄球菌</p></td><td><p>/</p></td></tr></table>

- 干扰试验

待测样本中存在以下潜在干扰物质，对检测结果无影响，如下表所示。

<table><tr><td><p>潜在干扰物质</p></td><td><p>潜在干扰物质</p></td><td><p>潜在干扰物质</p></td><td><p>潜在干扰物质</p></td></tr><tr><td><p>粘蛋白</p></td><td><p>氟尼缩松</p></td><td><p>苯佐卡因</p></td><td><p>利托那韦</p></td></tr><tr><td><p>人血液</p></td><td><p>曲安奈德</p></td><td><p>薄荷脑</p></td><td><p>阿比多尔</p></td></tr><tr><td><p>苯福林</p></td><td><p>布地奈德</p></td><td><p>扎那米韦</p></td><td><p>莫匹罗星</p></td></tr><tr><td><p>0.05%羟甲唑啉</p></td><td><p>莫米松</p></td><td><p>利巴韦林</p></td><td><p>妥布霉素</p></td></tr><tr><td><p>含防腐剂的（0.65%）氯化钠溶液</p></td><td><p>氟替卡松</p></td><td><p>奥司他韦</p></td><td><p>阿奇霉素</p></td></tr><tr><td><p>肾上腺素</p></td><td><p>盐酸组胺</p></td><td><p>帕拉米韦</p></td><td><p>头孢曲松</p></td></tr><tr><td><p>倍氯美松</p></td><td><p>金英</p></td><td><p>α-干扰素</p></td><td><p>美罗培南</p></td></tr><tr><td><p>地塞米松</p></td><td><p>鼻内活流感病毒疫苗</p></td><td><p>洛匹那韦</p></td><td><p>左氧氟沙星</p></td></tr></table>

**包容性**

对甲型流感病毒阳性、乙型流感病毒阳性、呼吸道合胞病毒阳性、腺病毒阳性、人鼻病毒阳性、肺炎支原体阳性、新型冠状病毒阳性的口咽拭子样本进行最低检出限和重复性验证，检测结果均符合要求。

**国家参考品符合率**

阴性符合率

符合第二代甲/乙型流感病毒核酸检测试剂国家参考品对阴性参考品的要求。

符合新型冠状病毒核酸检测试剂国家参考品对阴性参考品的要求。

阳性符合率

符合第二代甲/乙型流感病毒核酸检测试剂国家参考品对阳性参考品的要求。

符合新型冠状病毒核酸检测试剂国家参考品对阳性参考品的要求。

最低检测限

符合第二代甲/乙型流感病毒核酸检测试剂国家参考品对检出限参考品的要求。

符合新型冠状病毒核酸检测试剂国家参考品对灵敏度参考品的要求。

重复性

符合第二代甲/乙型流感病毒核酸检测试剂国家参考品对重复性参考品的要求。

符合新型冠状病毒核酸检测试剂国家参考品对精密性参考品的要求。

**企业参考品符合率**

阴性参考品符合率

阴性参考品符合率为100%。

阳性参考品符合率

阳性参考品符合率为100%。

最低检测限

检测七项呼吸道病原体企业参考品中的EL1\~EL28最低检测限参考品，人鼻病毒、甲型流感病毒最低检测限≤300 copies/mL，呼吸道合胞病毒、肺炎支原体、腺病毒、乙型流感病毒≤200 copies/mL，新型冠状病毒≤250 copies/mL。

重复性

检测七项呼吸道病原体企业参考品中的ECV1\~ECV3重复性参考品，ECV1\~ECV2检测结果均为阳性，且靶标检测通道批内变异系数（CV）和批间变异系数（CV）均≤5.0%；ECV3检测结果为内标检测通道阳性，其余通道均为阴性。

**【注意事项】**

\-  仅用于体外检测。

\-  仅供专业人员使用。

\-  仅限医疗机构使用。

\-  实验室管理应严格按照PCR基因扩增实验室的管理规范，实验人员必须进行专业培训，实验过程严格分区进行（试剂准备区、样本制备区、扩增检测区），所用消耗品应灭菌后一次性使用，实验操作的每个阶段使用专用的仪器和设备，各区各阶段用品不能交叉使用。

\-  全程应避免核酸酶污染，实验过程中穿工作服，佩戴一次性手套和口罩。在洁净消毒、紫外光杀菌的生物安全柜完成操作，避免有害物质进入呼吸道。

\-  使用经高压灭菌的离心管和吸头或购买一次性无核酸酶的离心管和吸头。

\-  为了避免样本中任何潜在的生物危险，检测样本应视为具有传染性物质，避免接触到皮肤和粘膜；样本的处理应在可防止气雾外流的生物安全柜中操作，样本制备区所用过的离心管、吸头需打入盛有消毒剂的容器，并与废弃物一起灭菌后方可丢弃；样本操作和处理均需符合相关法规要求：包括卫生部《微生物生物医学实验室生物安全通用准则》和《医疗废物管理条例》。

\-  实验完毕用75%酒精处理工作台和移液器，然后用紫外线灯照射20-30分钟。

\-  产物处理：PCR结束之后，产物容易引起污染，应由当天不再参与实验的人员将所有反应管放入生物安全垃圾处理袋或其他容器中确认完全封闭后方可交由专业人员处理。

\- **试剂保存运输及使用过程中多种因素可能导致性能变化，如保存运输不当、样本采集、样本处理及检测过程操作不规范等，请严格按照说明书操作。因样本采集过程及病原体感染过程本身的特点，可能存在采集到的样本量不足等原因带来的假阴性结果，应结合临床其他诊疗信息综合判断，必要时复检。**

**【标识的解释】**

<table><tr><td><p><img src="images/5707df88f5801c8b77bff0bfd248b611895f006cf28c76ab7147862731068198.png"/></p></td><td><p>体外诊断医疗器械</p></td><td><p><img src="images/d65421723c7e51f8bd79d6a0a9bdc9deb4e05e4578d27dc555a748496e2e93ba.png"/></p></td><td><p>查阅使用说明</p></td></tr><tr><td><p><img src="images/6787c6c81717c688a68d535073b82e3d4fb21cbb00e34553f7ba30d25ac1de48.png"/></p></td><td><p>温度极限 -25℃ ~ -15℃</p></td><td><p><img src="images/4a901bfee08a85131807805a493f82840956c04ecb0704217521fe0bf8ee596f.png"/></p></td><td><p>向上</p></td></tr><tr><td><p><img src="images/dfb238e21e574b6debe76c8b57423a2da488485ea8210746019564cba9f127b3.png"/></p></td><td><p>怕晒</p></td><td><p><img src="images/04ac4a913117d980b984743217846d24618c6d2e7cfedf73003c5c7d90491fb7.png"/></p></td><td><p>含量足够测试&lt;n&gt;次</p></td></tr></table>

**【参考文献】**

1. Hutchinson E C. Influenza virus[J]. Trends in microbiology, 2018, 26(9): 809-810.
2. Flerlage T, Boyd D F, Meliopoulos V, et al. Influenza virus and SARS-CoV-2: pathogenesis and host responses in the respiratory tract[J]. Nature Reviews Microbiology, 2021, 19(7): 425-441.
3. 谢正德,徐保平,等.儿童呼吸道合胞病毒感染诊断,治疗和预防专家共识[J].中华实用儿科临床杂志 2020, 35(4), 241-250.
4. Harrach B, Benkö M, Both G W, et al. Family Adenoviridae in Virus taxonomy: classification and nomenclature of viruses: ninth report of the international committee on taxonomy of viruses[J]. King, AMQ, 2011: 125-141.
5. Shieh W J. Human adenovirus infections in pediatric population-an update on clinico–pathologic correlation[J]. biomedical journal, 2022, 45(1): 38-49.
6. Winther B. Rhinovirus infections in the upper airway[J]. Proceedings of the American Thoracic Society, 2011, 8(1): 79-89.
7. Ko F W, Chan P K, Chan R W Y, et al. Molecular detection of respiratory pathogens and typing of human rhinovirus of adults hospitalized for exacerbation of asthma and chronic obstructive pulmonary disease[J]. Respiratory Research, 2019, 20(1): 1-9.
8. Waites K B, Xiao L, Liu Y, et al. Mycoplasma pneumoniae from the respiratory tract and beyond[J]. Clinical microbiology reviews, 2017, 30(3): 747-809.
9. 国家卫生健康委,国家中医药局.新型冠状病毒感染诊疗方案(试行第十版)[J].传染病信息, 2023, 36(1):18-25.

**【基本信息】**

注册人/生产企业名称：深圳市新产业生物医学工程股份有限公司

住所：深圳市坪山区坑梓街道金沙社区锦绣东路23号新产业生物大厦二十一层

联系方式：

售后服务单位名称：

联系方式：

生产地址：深圳市坪山区坑梓街道金沙社区锦绣东路23号、深圳市坪山区坑梓街道金沙社区金辉路16号

生产许可证编号：

**【医疗器械注册证编号/产品技术要求编号】**

**【说明书批准日期/生效日期及修改日期】**

批准日期：

生效日期：

修改日期：